Декомпозиция задачи:
Основные сущности: объект игрока, объект контроля игровой логики, объект контроля элементов игрового уровня, звук, импут, UI.
1. Объект игрока должен обладать физической моделью, которая позволит взаимодействовать с инпутом и объектами на сцене. Так же у игрока должно быть отображение, которое позволит управлять анимацией персонажа.
2. Объект контроля игровой логики. Объект, регулирующий поведение остальных объектов на сцене в соответствии с игровой логикой.
3. объект контроля элементов игрового уровня - объект управляющий движением пола и созданием/управлением труб.
4. Звук - объект управления звуком должен содержать в себе доступ к саундтреку и sfx и инструментами их регулирования.
5. импут - главная задача системы импута - считывание клика игрока, исключая клики по кнопкам.
6. UI - объект управления пользовательским интерфейсом позволяет настроить переключение между заготовленными вкладками. Так же сюда включена система очков.

Параметры этих сущностей можно хранить и настраивать в объекте настроек, созданным с помощью scriptableobject.
Так же изменение игровых очков и настроек звука могут сохраняться с помощью скрипта сохранения.